Pedeapsa mea va fi uitarea,îngenuncheat ți-o pregătesc, 
Va fi suprema mea jignire,față de tine,adorato, 
Silit să îmi retrag iubirea ce zi de zi ți-am acordat-o, 
Îți voi plăti și aroganța și tot capriciul tău prostesc.

Mă pregătesc de lupta surdaă,ce eu cu mine o voi da, 
Nu pot să mă comport cu tine,de parcă nu ai nici o vină,
Când tu te joci de-a viața noastră și-o calci în tălpi ca o străină, 
Cel mai cumplit o sa te doară,când va veni uitarea mea.

Cu capu-n pumni,croiesc proiecte și uit instantaneu proiecte, 
Mă otravește amintirea și mor cu fiecare doză, 
Acum,probabil,despărțirea îți pare o paranteză roză 
Și toate-aceste insistențe,tu le califici ca abjecte.

Eu dau poruncă minții mele,să uite-aceste subiecte, 
Dar,vai,tu-mi ești zidită-n creier,neiertator ca o nevroză.

