TypeError: null is not an object (evaluating 'a.createElement')

  https://www.google.com/cse/static/element/cc267ab8871224bd/cse_element__ro.js?usqp=CAM%3D:151 in Gx
  https://www.google.com/cse/static/element/cc267ab8871224bd/cse_element__ro.js?usqp=CAM%3D:150 in Wa
  https://www.google.com/cse/static/element/cc267ab8871224bd/cse_element__ro.js?usqp=CAM%3D:377
TypeError: undefined is not an object (evaluating 'google.search.cse')

  https://cse.google.com/cse/cse.js?cx=003072884938153785389:b7phe8u2zoo:10 in scb
Atâția ani în calendar s-au scurs,
Că, după toate zilele acestea,
Nu mai există cale de recurs,
S-a terminat definitiv povestea.

Degeaba te prefaci a nu dori
Să recunoști trecutul ce ne leagă,
Că ne-am iubit în fiecare zi
Și-n mintea mea, eu te păstrez întreagă.

Poți vinde tot ce ne-a legat cândva
Și poți batjocori iubirea noastră,
Nici dracul nu te poate dezlega
De fosta ta ieșire la fereastră.

Ești condamnată veșnic să-mi rămâi
Iubirea cea mai mare și mai tristă,
Nenorocirea mea de căpătâi,
Cea care, și neexistând, există.

Te locuiește, astăzi, duhul rău,
Ești ca sub drog, revanșa te îmbată
Și culmea e, în tot dezastrul tău,
Că tu acum te crezi adevărată.

Nici nu mai știu cu cine pot vorbi,
Nici nu mai vreau să ne-ntâlnim, de-a pururi,
Te-am revăzut, infectă, într-o zi,
Comună în reacții și-n contururi.

Și preferam să fi murit noi doi,
În accident de avion prin Grecii,
Decât să ne-angajăm într-un război
Ce ne va umili pentru toți vecii.

O, dulcea mea, din morți te-am inventat
Și-ai devenit cucuta ofensivă,
Ce-n mod viclean se scuză de-un păcat
Pe care cu plăcere îl cultivă.

Și-ntr-adevăr e un păcat mizer
Să pui ce nu-ți convine-n paranteze,
Voind s-ajungi cu suflet pur la cer
Printr-un șantaj menit s-asasineze.

Și, după existențe şi greșeli,
Salvate de iubirea noastră mare
Pe tine tu te minți și te înșeli,
Cedându-mi ce-ai greșit cu fiecare.

Tu vei muri de gestul tău stupid,
Le vei plăti cu înjosiri, pe toate,
Vei plânge mâine la același zid
Pe care-acum îl scuipi, cu demnitate.

Și te vei tot păta în lungul drum,
Dintre ambiție și resemnare,
Vai, ce vitează crezi că ești acum
Și cum te vei târî prin lumea mare.

Și tot ce astăzi nu-mi mai recunoști,
Protecție, tandrețe și iubire,
Vei regreta între pigmei și proști
Și va păli obrazul tău subțire.

Eu nu-ți doresc nimic, din tot ce știu
Că ți se va-ntâmpla în viața-ntreagă,
Încredințat că, fie și târziu,
Vei desluși blestemul ce te leagă.

Ai ascultat de mincinoși profeți,
De falși predicatori și vrăjitoare,
În ura pentru mine te răsfeți
Și ce naivă ești cu fiecare.

Ești omul liber care-njură-ntâi
Când de spital îi pare că-i departe,
(Crezând că îl ținuse sub călcâi)
Chiar doctorul ce l-a salvat de moarte.

Eu nu puteam să ies din tot ce-a fost,
Ca dintr-o murdărie, prin spălare,
A ține doliu a avut un rost,
Cum ține după moarte fiecare.

M-aș fi-ntinat să te petrec râzând,
Când am văzut că nu mai este cale,
Așa cum mă-ndemna, din când în când,
Teroarea sinuciderilor tale.

Eu te-am creat și soclul ți l-am pus
Sub tălpile de sfântă longilină
Și, după ce te-am ridicat prea sus,
Tu cinic mă lovești și fară vină.

Eu, sculptorul, ce-n tine-a investit,
Și viața lui, și brațele, și vrerea
Eu nu am cum să-mi cer, acum, jignit
Harnașamentul meu, de nicăierea.

Ar trebui pe tine să te scot,
Din tine însăți, să te iau întreagă,
Cu minte și cu inimă, cu tot,
Cu gura păcătoasă ce mă neagă.

Și nu mă poate mulțumi deloc
Să aflu că așa ar fi femeia,
Când văd ce ticălos e tristul joc:
Pygmalion ucis de Galateea.

Nu-ți reproșez nimic, nu-ți cer nimic,
De te-aș vedea, nici nu te-aș mai cunoaște,
Prea te-a narcotizat orgoliul mic
Că mire nu ți-am fost, să poți și naște.

Dar vreau să știi că știu și-aduc aici
Făgăduința înspăimântătoare
Că nu voi mai umbla în cicatrici
Și te condamn la milă și uitare.

Și nu doresc, din tot ce-a fost, să neg
Că te-am iubit și-ai fost cea mai frumoasă,
Balanță, în prăpădul meu întreg,
Și-aș fi zidit, pe umbra ta, o casă.

Mai mult de-atât ce pot promite eu,
Decât să recunosc, ca să se știe,
În fața ta și a lui Dumnezeu,
Iubirea pentru tine, pe vecie?

Te voi iubi, precum te și regret,
Te voi păstra mereu, mai sus ca toate,
Dar nu pe tine cea cu chip concret,
Nu jocul dublu din realitate.

Atâta doar că șansele s-au scurs
Și-n mod real sunt moarte toate-acestea,
Nu mai există cale de recurs,
S-a terminat definitiv povestea.

17 ianuarie 2003
(Din doi în doi, 2003)

