Voi scrie, deci, neânfrânat
de frifă şi luminat, 
de ceea ce mi-aţi spus, 
ce se întâmplă jos,în lumea mică, 
în care vanităţi absurde nu-s.

Voi scrie că există doar această 
cinstită lume mică pe pământ, 
a celorde la şaibă, de la brazdă, 
din care, sus, aşa puţini mai sunt.

Voi scrie cu o literă egală
ce fac egalii mei dacâ-i invoc, 
cei care nici nu mint, nici nu înşală 
cei care în istorie n-au loc.

Voi scrie despre cei fără greşeală 
din lumea mică fără de noroc.

Iernut, 10 iunie 1987

Poezii cenzurate

