Buletin de stiri sub semn de doliu, 
Umbrele pe scena se aduna, 
Ai plecat din rolurile vietii, 
Pentru rolul mortii. Noapte buna!

Într-o viata exceptionala, 
Le faceai în felul tau pe toate
Si-a venit târâs la tine moartea, 
Contrapunctul de banalitate.

Înaintemergator în viata, 
Înaintemergator în arte, 
Pentru ce motiv sa fii, de astazi, 
Înaintemergator în moarte?

De la care band de îngeri tragici
Ar putea un plânset sa porneasca, 
Daca însisi Beatlesii si Stonesii
Gusta înca pâinea pamânteasca?

Fara zgomot ti-ai trait sfârsitul, 
Fara speculatii, fara jale, 
Ai plecat din rolurile vietii, 
Ca sa intri-n rolul mortii tale.

Ultimul popas, la tine-n teatru, 
Unde ai venit la tinerete, 
Doliul tau ni s-a urcat pe tâmple, 
De lumina ta sa ne dezvete.

O furtuna s-a stârnit în scena, 
Straniu turbion al vestii rele, 
Cineva, care produce noapte, 
Sufla-n reflectoare si în stele.

Clipa despartirii e aproape, 
Pleci, într-o tacere suferinda, 
Parca mor, si eu, putin, cu tine
Si îmi pierd imaginea-n oglinda.

Freamata prin tara vesti cumplite
Si noroiul ne-a cuprins cu brio, 
Sa nu uiti sa-l vizitezi pe Shakespeare, 
“Piesa-i gata si ai tras oblonul”, 
Noapte buna, Motu, si adio.

