Pe aceasta usa, 
Astfel scriu stapânii:
Interzis sa intre
Câinii si românii.

Umblam prin Europa ca bezmetici, 
N-avem de lucru, n-avem bani de pâine, 
În vremurile când nu mai conteaza
Deosebirea dintre om si câine.

Acesta e si continentul nostru, 
Plutim incestuos din tara-n tara, 
Copiii-nvata multilingv, cersitul, 
Cum pot si omorî si sa si moara.

Si nimeni nu ne mai întinde mâna, 
Decât cu viclenia jucausa, 
De-a ne o prinde si de-a o închide, 
Cu minimum de riscuri, în catusa.

Noi suntem infractorii de serviciu
Ai Europei, care sta la pânda, 
Asa cum e cu altii iertatoare
Ea ca pe sclavi încearca sa ne vânda.

Parintii si copiii mor, prin tara, 
Si noi de noi ne-strainam cu totii, 
Purtând pe umerii truditi si gârbovi
Camasa rece a strainatatii.

În plina degradare, zi si noapte, 
Invidia si dorul ne apasa, 
Ne lenevim, ne pervertim, ne ducem, 
Ca n-avem loc si rost la noi acasa.

Umblam prin Europa fara tinta, 
Ca niste zilieri, de azi pe mâine, 
Furam si siluim, mai si ucidem, 
Români la rangul dintre romi si câine.

